# python-stack-queue
pada pertemuan hari ini membahas mengenai stack dan queue. apa itu stack? stack adalah suatu struktur data yang terbentuk dari barisan hingga yang terurut dari satuan data. Pada Stack, penambahan dan penghapusan elemennya hanya dapat dilakukan pada satu posisi, yaitu posisi akhir stack. Posisi ini disebut Puncak atau Top dari stack. sedangkan queue adalah uatu kumpulan data yang penambahan elemennya hanya bisa dilakukan pada suatu ujung (disebut dengan sisi belakang atau rear), dan penghapusan atau pengambilan elemen dilakukan lewat ujung yang lain (disebut dengan sisi depan atau front). tentunya juga membahas mengenai 5 percobaan dan 2 latihan yang sudah dikerjakan
# percobaan 1 (simple_stack.py)
pada percobaan 1 membahas mengenai membuat satck sederhana, pada program tersebut membuat tumpukan masuk secara berurutan dan menghapus stack yang terakhir kali diinput
# percobaan 2 (simple_queue.py)
pada percobaan 2 bagaimana membuat queue sederhana, pada program ini tidak jauh beda dengan membuat stack sederhana pada contoh percobaan 1
# percobaan 3 (reverse_sentence.py)
pada percobaan 3 bagaimana cara membalikan kata atau kalimat pada stack, pada program ini menginput kalimat selamat pagi, bagaimana kabar anda? dan output akan menampilakan kebalikan dari kalimat diatas yaitu anda?kabar bagaimana pagi, selamat, karena fungsi dari reverse sendiri yaitu membalikan
# percobaan 4 (warehouse_stack.py)
pada percobaan 4 bagaimana cara membuat tumpukan barang disebuah gudang(stack), pada program ini menginput tambah barang, hapus barang, tampilkan barang, dan hapus dengan menggunakan metode stack kemudian user akan memilih menginputkan apa saja pada menu tersebut dan output akan mengikuti apa yang tadi diinputkan oleh user
# percobaan 5 (bank_queue.py)
pada percobaan 5 bagaimana cara simulasi antrian disebuah bank(queue), inputan pada program ini yaitu pelanggan, waktu transaksi dan output dari program ini yaitu urutan antrian pelanggan, urutan antrian pelanggan keluar antrian, urutan antrian pelanggan menghabiskan berapa waktu atau detik di dalam antrian, urutan antrian pelanggan dilayaniselama  berapa lama dan selesai transaksi.
# latihan 1 (book_stack.py)
pada latihan 1 ini membahas bagaimana cara untuk menambahkan buku dengan informasi nama buku dan pengarang ke dalam tumpukan dan menghapus buku terakhir, menampilkan buku teratas dari tumpukan dengan metode stack. jadi pada program ini akan menginput tambahkan buku, hapus buku terakhir, tampilkan buku teratas, dan keluar dan output akan mengikuti apa yang telah diinputkan tadi oleh user jika memilih tambahkan buku maka akan menampilkan masukkan nama buku dan pengarang jika sudah maka buku berhasil di masukan kedalam tumpukan. usebr juga boleh menambahkan buku lagi sesuai dengan keinginan dan buku akan terus masuk ke dalam tumpukan. jika memilih hapus buku terakhir maka akan menampilkan buku terakhir yang masuk kedalam tumpukan dan buku tersebut akan dihapus dari tumpukan. jika memilih tampilkan buku teratas maka akan menampilkan buku yang pertama kali diinput oleh user. jika memilih keluar maka program selesai
# latihan 2 (customer_queue.py)
pada latihan 2 ini membahas bagaimana cara mengelola antrean transaksi pelanggan yang berisi informasi pelanggan dan jenis transaksi, memungkinkan pelanggan untuk menambahkan transaksi ke dalam antrian dan menampilkan transaksi selanjutnya, dan menghapus transaksi yang telah dilayani menggunakan metode queue. jadi pada program ini akan menginput tambahkan transaksi, hapus transaksi yang telah dilayani, tampilkan transaksi berikutnya, dan keluar. jika user memilih tambahkan transaksi maka output akan menampilkan masukkan nama pelanggan,jenis transaksi dan transaksi tersebut telah ditambahkan ke dalan antrian, user boleh menambahkan transaksi sesuai dengan keinginanya, jika user memilih hapus transaksi yang telah dilayanii maka output akan menampilkan transaksi yang telah dilayani dihapus, jika user memilih menampilkan transaksi berikutnya maka output akan menampilkan transaksi yang terakhir diinput oleh user, jika user memilih keluar program selesai
